### 1. Многослойная архитектура
Многослойная архитектура и ее описание видятся достаточно очевидными после некоторого опыта работы с запутанными зависимостями
или распутывания циклического импорта. Но только когда ты видел это вживую и пытался исправить. Удивительно,
что редко объясняется подобный базис в виде ациклического направленного графа. Потому что, с таким представлением 
проектирование становится намного проще и естественнее. 

### 2. Проекты и МУРА
В основном для написания API на python архитектура выстраивается либо фреймворком сильно: Django, либо более
расслабленным вариантом: Flask, FastAPI. Второй вид фреймворков позволяет писать многослойные приложения более
простым и естественным путем. В моем представлении слои делятся на два больших типа: слои для работы с I/O как
файлы, бд, кеш или контроллеры API. Все, что помогает принять данные и отправить их куда-то. Второй тип слоев - 
работа с данными из первого типа, которая в свою очередь внутри себя уже разделяется по слоям обработки данных.

### 3. строгость МУРА и примеры
В основном архитектура в проектах не строгая и допускаются вызовы более "высоких" слоев в "нижних" и это 
либо рефакторится, либо оценивается необходимость изменения структуры модуля. 
Типичный пример, к которому хочется стремиться: API -> БД/Файлы -> Предобработка -> Обработка данных -> Постобработка 
Но бывает, когда связи становятся циклическими и обработка данных вылезает в БД или файлы.

### Выводы
Возможность рассматривать структуру приложения с помощью графа очень помогает при планировании внедерения фичи
или при устранении ошибок. Маленькое изменение абстракции в голове позволяет намного проще рассматривать проект 
и думать о возможных улучшениях.
