# Виды ошибок

1. Это не баг.
   - Поддержка совмести со старыми версиями: когда вводите новую фичу, а старые данные не подходят под 
      новую логику. Новые то данные система читает верно, значит не такой уж и баг.
   - Когда корявая спецификация добирается до реализации и ведет себя также неестесственно.
   И все вокруг кричит как это контринтуитивно, но причиной является кривой технологический процесс
   или неясное ТЗ. Например, возможность редактировать сущность, которая уже в "архиве", 
   чтобы вычистить итоговую статистику "в грязную".
2. Это не баг (а что-то другое)
    - например конвенция наименований переменных и функций не потому что такой стайлгайд
   в компании/языке, а потому что изначально кто-то заложил базис с неверным неймингом и все боятся
   это переделать
    - Использование в качестве уникальных идентификаторов сущностей аттрибутов, которые неуникальны отностительно
   сущностей: название сущности датой, когда в день может быть несколько сущностей и т.д.
3. Это сбивает людей с толку
   - когда параметры типа height, width или подобное в кол-ве > 3 передают как 
   позиционные аргументы, а не именованные. Каждый раз, когда есть возможность делаю все аргументы
   именованными, кроме случаев до 3 аргументов.
   - Использование в одном и том же проекте и property, и setter/getter и методы класса 
   как инструмент получения свойства класса. 
4. Это хрупкость
   - Множественное наследование классов с большим кол-вом пересекающихся методов.
   Это выстреливает в ногу при долгой поддержки, поэтому либо миксин с одним/двумя публичными методами, либо
   лучше выбрать другой инструмент.
   - Отсутствие способа проверки версии для часто меняющегося объекта между бекендом/фронтендом.
   Что приводит к проверке актуальности каждой сущности и отладке ошибок.
5. Код побуждает делать что-то опасное
   - Что-то из разряда раздела unsafe в rust
   - В системе полностью снабженной ОРМ делать запросы вручную потому что удобнее, а не потому что
   эффективнее. Итого скоп синтаксических ошибок обеспечен.

### Заключение

Как показывает практика бороться с ошибками трудно, иногда мучительно и почти всегда это может растянуться 
на бесконечное кол-во времени, если система изначально сделано плохо и хрупко.
Лучше всего отдавать предпочтению исправлению конкретной логики программы,а не ее ошибкам, иначе можно 
погрязнуть в бесконечном багфиксе. 

Также как показывает практика нет ничего более постоянного чем временное, поэтому костыли, приляпки и прочее
 очень желательно не внедрять в принципе.