### Пример 1

[Ссылка на код](example_1.py)

##### Дизайн

Функция должна сформировать для каждого сорта список дефектов, которые не могут
находится внутри сущностей данного сорта.

Условие запрещенности: размер дефекта равный нулю, описанный в правиле для сорта

Все делается, чтобы по итогу проверить находится ли дефект в корректном сорте или нет
##### Реализация

Принимается список сущностей сортов и сущностей дефектов, если в описании правил дефекта размер указан 0,
то он считается запрещенным в данном сорте

Формируется словарь со значениями: Имя сорта -> список названий запрещенных дефектов


##### Рефлексия

Исходя из того, что дефекты как сущности кода формируются еще на стадии чтения файла конфигурации,
 то стоит добавить явное свойство этой сущности, которое возвращает разрешенные сорты для дефекта и не совершать лишних
 действий, которые могут привести к багам.

Поэтому добавив property для сущности мы избавимся от лишних итераций по всем дефектам и 
декларитивно выполним получение разрешенных сортов и совершим тестирование

Файл после рефакторинга: [ссылка](refactor_1.py)

##### Потраченное время

На то, чтобы прийти к такому результату понадобилось примерно 50-60 минут

### Пример 2

[Ссылка на код](example_2.py)

##### Дизайн

Класс основного приложения должен перед запуском главных модулей проверять,
 что база данных верно проинициализирована и загрузить необходимые данные для работы.

Скрипты для инициализации находятся в отдельной папке и каждый отвечает за конкретное действие.

Если база данных уже проинициализирована, то стадию запуска скриптов нужно пропускать.

Скрипты представляют собой SQL-запросы, которые необходимо выполнить.

Основное приложение должно только лишь отвечать за запуск модуля БД и содержит только конфигурацию в виде файла или констант


##### Рефлексия

Во-первых работа с файлами почему-то расположена в классе приложения, и основные константы передаются туда напрямую.

Поэтому необходимо выделить файл конфигурации и передавать его название, а приложение соот-но распределит по модулям необходимые для них настройки

Во-вторых, все файлы лучше должны быть описаны в конфигуровочном файле, а не брать каждый из папки.

В-третьих, все манипуляции со скриптами должны быть запущены, только если данные отсутствуют, поэтому необходима проверка

Файл после рефакторинга: [ссылка](refactor_2.py)

Вся работа убрана в отдельный класс инициализации БД, высокороуровневый класс приложения не работает напрямую с файлами,
 только передает конкретные настройки. 

Класс инициализации теперь задокументирован файлом конфигурации и выполняет только конкретные скрипты и только если БД
 не существует. Возможно, если бы это имело больший масштаб имело смысл завести структуру данных, которая описывала каждый скрипт 
 и условие его выполнения, чтобы инициализация приложения была более гибкой.

##### Потраченное время

На то, чтобы прийти к такому результату понадобилось примерно 40 минут


##### Общий итог

Каждый элемент дизайна кода требует тщательного осмотра и как минимум минут 40 времени. Зачастую действительно качественные
 изменения требуют изменений в фундаментальных сущностях проекта, поэтому так важно изначально думать над дизайном кода.

