### Зависимости зависимостей

1. Использование конкретного формата файла для хранения конфигурации, например .ini
   - Семантика: зависимость времени исполнения
   - Ключевые свойства: то как проинициализируются важные для настроек переменные(программа упадет,
   переменные прочитаются пустыми, с неверными значениями)
   - Пространство допустимых изменений: интерфейс класса конфигурации может остаться таким эе, поменяться может
   формат файла, замениться только интерфейс чтения из конкретного формата, сам файл читается одинаково
2. Замена стандартного логгирования на библиотеку для доп.функционала
   - семантика: Зависимости времени сборки проекта(а именно установка зависимости и импорт)
   - Ключевые свойства: расширение и изменение вида информации в логах, также возможен их новый формат
   - Пространство допустимых изменений: в зависимости от фреймфорка, но такие, как loguru или structlogger 
   поддерживают такой же интерфейс, как и стандартный логгер. Для страховки от замены во всех программы можно
   переопределить методы логгирования на глобальном уровне.
3. Добавление нового модуля-сервиса для вызова из контроллера в API
   - семантика: зависимость времени сборки(так как при импорте исполняется весь код модуля)
   - Ключевые свойства: добавление нового функционала в существующий модуль, зависит новый функционал старого
   модуля от нового модуля
   - Пространство допустимых измерений: могут менять интерфейс как и нового модуля-сервиса, так и интерфейс
   контроллера, который его вызывает
4. Вынесение задачи в выполнение background, планировщиком задач, вместо прямого исполнения
   - семантика: Зависимость функциональных требований(мы ожидаем, что логика поведения сохранится такая же)
   - Ключевые свойства: такое же поведение задачи, как и при прямом выполнении с сервера.
   - Пространство допустимых измерений: изменился интерфейс вызова функций или нет зависит от способа положить ее в очередь,
   при использовании декоратора изменения минимальны, но есть. Но всегда легко конкретную функции вернуть в прямое использование.

### Выводы

При рассмотрении зависимостей уметь определять их ключевые свойства и отличать друг друга. Очевидно, что проблемы
сборки приложения и время исполнения требуют разных подходов. И также в важных модулях системы мы должны рассчитывать 
возможные изменения интерфейсов библиотек, отслеживать их мажорные версии, а также вводить свою систему спецификаций для
устанавливаемых библиотек. 
В данных примерах получилось отследить различия в зависимостях, которые на первый взгляд могут выглядеть одинаково.
Важно уметь рассматривать, все что может повлиять на сборку, исполнение или логику программы как на зависимость
и правильно с ними работать.